Data 日期： 2023-11-8
Time 时间：10:00-12:00
会议纪要：https://etherpad.openeuler.org/p/TC-meetings
会议链接：https://bmeeting.huaweicloud.com:36443/#/j/986343625
Host 会议主持人：吴峰光
下次会议主持人：王建民
Participants 与会人：吴峰光、王志钢，胡欣蔚，刘恺，胡亚弟，郑振宇、李永强、胡峰、王建民、侯健、陈棋德、田俊、曹志、谢秀奇、吕从庆，苏锦铃

议题申报：
1. ca-certificate根证书删除遗留问题汇报 - 朱健伟
- 后续按照改进措施及计划进行落实，提升漏洞感知能力

2. https://e.gitee.com/open_euler/repos/openeuler/community/pulls/5122 Pandoc 建仓及处理方式讨论
背景：pandoc依赖haskell，依赖较重，需引入完整haskell生态软件包
- 组建Haskell SIG
- 自举引入二进制需谨慎，所有制品需有可信源和验证码
- 后续欣蔚、刘恺、峰光跟进

3. 支持所有sig的，多代码平台的软件包贡献方案讨论 - 陈曾
- 希望有集中的review控制点，有追溯机制
- 建议先局部试点，认可后再推广
- 与构建测试系统的集成及流程优化做进一步交流同步（峰光）

4. 开放原子开源大赛赛题征集 - 郑振宇
- 材料通过微信等渠道分发给社区潜在出题方
- 明确出题方要做的各项事情
- 明确出赛题的基本指导原则
- 建议按开放开源精神，赛题、奖项、规则设置，注重开源协作与分工组合，引导测试者在开源社区做有用功

5. 优秀项目评选进展讨论
- 不少反馈有漏项目，待补充
- 格式统一，用新的excel表反馈
- 要求实际代码仓host在openEuler的gitee上
- 一个奖项避免推荐多个候选，保证公平性
- 打开看真实项目运作质量，给出客观评价