Data 日期： 2023-10-11
Time 时间：10:00-12:00
会议纪要：https://etherpad.openeuler.org/p/TC-meetings
会议链接：https://bmeeting.huaweicloud.com:36443/#/j/968767198
Host 会议主持人：石勇 
Next Host 下次会议主持人：田俊
Participants 与会人：陈棋德、胡欣蔚、石勇、任慰、吕从庆、曹志,、刘恺,、李永强，胡亚弟、胡峰、谢秀奇、侯健、卞乃猛、田俊、熊伟、范佳臣
遗留问题：
    开发oEEP文档讨论软件包维护流程，在保障质量的同时，通过工具减轻开发者负担——范佳臣
    oEEP-0014
    确认当前基础镜像软件包选择的原则 和 流程设计——鲁卫军和胡峰
    开发云镜像相关的 oEEP，将后续针对不同云发布镜像的过程规范化——鲁卫军和胡峰
    有初稿，背景和管理SIG确定，后续流程还需完善。
    TC分享资料如何归档——郑振宇
    建议直接放在openeuler/tc，纪要按次归档为目录。<meeting minutes - d

议题：
1. openEuler 社区版本软件质量分层策略介绍 & 后续软件包管理 sig 工作开展 -- 范佳臣
  流程：范佳臣介绍按质量分层策略进行维护和管理的方案
  讨论：
    胡欣慰：工具里没体现L1、L2等分级过程，需要简化日常开发中对不同级别包的处理方式
  遗留问题：开发oEEP文档讨论软件包维护流程，在保障质量的同时，通过工具减轻开发者负担--范佳臣
  已提交oEEP pr https://gitee.com/openeuler/TC/pulls/76
  
2. 探讨openEuler开源项目/人物的评选机制-胡宗棠
 建议1：截止日期11.15时间有点早。
 胡欣慰：主要由于年底summit时间要求，并且不是仅评当年项目
 建议2：同步评选优秀Maintainer和committer。
 胡欣慰：由开放原子牵头更合适，TC更关注项目孵化和牵引，优秀Maintainer和committer评选需要开放原子授权到TC才行。

3. Cloud HPC支持openEuler回顾与复盘 - 即算科技-王真荣，鲁卫军
   鲁卫军 介绍了 openEuler 支持 Cloud HPC 过程中发现的基础镜像软件包缺失问题，发布流程繁杂等问题
   遗留问题：
     a. 卫军和胡峰确认当前基础镜像软件包选择的原则 和 流程设计
     b. 开发云镜像相关的 oEEP，将后续针对不同云发布镜像的过程规范化
     
4. fastblock项目介绍 - 联通-李韶雄
   流程：李韶雄介绍fastblock的开源愿景、价值、架构介绍、roadmap等
   讨论：
       熊伟：能把前后打通，与数据库结合（高斯、cantian等），打造整体替代方案
       胡欣慰：希望给项目配置指导老师。如何与高斯、cantian协同需要重点靠，请陈棋德牵头拉通讨论。
   决策：开源项目放入storage sig，陈棋德担任指导老师
   
5. 消息中间件自研项目介绍 -- 移动-胡宗棠
  流程：介绍消息中间件sig组的工作进展和自研项目情况
  讨论：
    胡欣慰：4个组件开源流程进行。
    胡宗棠：正在走开源流程审批，同步开源协议、安全漏洞等情况梳理，预计10月完成开源。


6. openEuler社区孵化项目 Insta 介绍 - 微众银行-饶俊明、魏江鑫
  流程：魏江鑫介绍instaos是欧拉上的OS installer，基于cloudboot二次开发，其他特性等。
  讨论：
    胡欣慰：具体交付件是什么？
    魏江鑫：包括C/S架构的管理端rpm包和基于openEuler定制的BootOS
    田俊：开源有类似标准方案，是否有进行分析？
    魏江鑫：补充基于现有方案如cloudboot、cobbler的一些对比
    胡欣慰：与社区现有方案的对比，对优劣做一个详细的分析

决策：先在ops sig讨论，协同发展，形成整体竞争力。
