Data 日期： 2023-8-23
Time 时间：10:00-12:00
会议纪要：https://etherpad.openeuler.org/p/TC-meetings
Host 会议主持人：刘寿永 
Next Host 下次会议主持人：李永强
Participants 与会人：刘寿永、魏刚、王志钢、胡欣蔚、王建民、侯健、徐亮、张智博、陈棋德、任慰、曹志、李永强、赵川峰、吴峰光、胡峰、邓晖龙，苏锦铃

遗留问题
* oEEP 0006 进展偏慢：@刘凯 @秀奇 尽快沟通确定，在下次会议上通报2309落地方案
* MCP SIG成立陈述 - 汪雷，杨鹏举
* WEB SIG根据流程补足材料，下次会议上投票

议题：
* WEB SIG成立陈述 - 马铁，中科院，华为
- 浏览器内核，国家项目，开源出来，demo和浏览器也已经完成，明年初开源出来，目前在欧拉上没问题，在其他Linux桌面也可以运行 
- InulaJS对标react，华为大会发布
- 问题：
- 最终交付物是RPM，还是？
- 提交不止一个社区，希望能维护一套代码，定时同步，自动拉去镜像，编译等可以按照OE社区的规则，目前是一个.so文件，RPM等格式都可以
- 华为和儒特的交付和软件所有什么相关性和交叉的地方
- 儒特是一个底层的开发框架，使用场景上应该是没有交叉
- 三个项目的关系？
- 浏览器的内核不涉及v8
- 结论： 先不投票，看完孵化机制，等孵化过程梳理完再看
* 成立openEuler运维专区 - 邓晖龙，胡峰，陆志浩
- 展示运维工具的能力
- 目的是找到运维工具和能力的地方，有个入口
- 问题：
- 运维实践（运维工具），帽子有点大
- 可以放在devops sig里面展示，sig还是面向研发
- 重点项目和重点的方案，有个展示的页面，现在是通过白皮书来展示，后面找个合适的入口
- 如果是单独的，放项目就可以
- 结论：同意成立运维专区，但是内容不能等同于A-OPS，应该涵盖openEuler社区的运维全集。
* 申请openssl代码仓进行自维护演进 - 张龙飞/朱健伟
- 问题：
- 1.1.1 CVE还能拿到，但修复是拿不到，后面自己维护
- 漏扫工具的原理，只有关键词等可以扫描不到了
- 老的程序，对ssl强依赖，需要把老的版本维护，如果引入新版本，业务要调整，可以帮助伙伴迁移
- 把安全厂商纳入进来，让大家一起来了解，维护
- 和安全厂商合作：社区发安全公告，安全工具和SA直接对接是最好的方法，国内自己做检索，把社区绕过，会有很多误报，@建伟 @魏刚 牵头讨论先如何能更好推进
- 责任主体：安全委员会。
* openEuler SIG 孵化流程 oEEP 讨论 -- 胡欣蔚
- 问题：
- openEuler升级为项目群和SIG的颗粒度，项目的定义边界和SIG的关系，基金会有孵化标准，这有个继承和发展
- 进入制品仓，需要标准，找Release SIG沟通
* openEuler软件包非upstream支持多架构patch提交规范 - 叶青龙，胡欣蔚
- 问题：
- patch定义的顺序，影响工作量，把原来的spec作为引用加入
- 保留预留空间数字
