Date日期：2024-12-18
Time时间：10:00-12:00
会议纪要：https://etherpad.openeuler.org/p/TC-meetings
会议链接：https://meeting.huaweicloud.com:36443/#/j/968821895
会议主持：魏建刚
下次主持：陈棋德
与会人：李永强、王建民、王麟、任慰、曹志、谢秀奇、吴峰光、赵川峰、胡峰、魏建刚、王志钢、胡欣蔚、田俊、高贵锦、吕从庆、刘恺、陈棋徳
请假：石勇

1. 有关申请成立工具链SIG与Ops SIG、IDE SIG合意的结果？ 
    朱泽旭\袁礼鹏: 已咨询Ops SIG和IDE SIG的意见，工具链后续相关组件在对应sig建仓
2. Arm架构的所有包默认使能PAC和BTI对后续版本升级的影响？
    贺军： 
1）特性使能后对兼容性和性能（BM性能约将2%）有影响，需要提前评估。-<jun.he@armchina.com>反馈
需要确认性能评估软件的种类、版本以及测试case列表
2）如果在某个版本使能的话，面对兼容性和性能问题，ARM会投入帮助解决。-<jun.he@armchina.com>反馈
3）使能后对OS版本升级有没有影响？（待反馈）
4）成立ARM、基础设施构建、TC、编译器、kernel、安全专项组，ARM牵头推进专项工作。（待反馈）
    另：sig-Arm的maintainer列表中存在退信email <yunzhi.wang@armchina.com>
3. 发布64k内核版本线下技术讨论结果？
    李晓东\范佳臣：已与OSV厂商（麒麟 统信 麒麟信安 超聚变 润和）对齐一致同意发布5.10的64k
4. 将CONFIG_CMA=y设置为openEuler kernel 6.6内核x86架构的默认配置  -谢秀奇
    反馈：
    1）目前大部分驱动厂商还在适配阶段，社区层面没有感知到针对 openEuler 24.03 LTS 发布的外部厂商的外部驱动 （outbox)
    2）兼容性 SIG 已与周边团队沟通，不反对 24.03  SP1 变更 kabi （crc 校验值）
    3）CONFIG_CMA 之前已经讨论，主要阻塞问题是 KABI 变更问题。
    4）综上所述，申请同意 24.03 SP1 KABI 变更，并将 CONFIG_CMA 的改动合入 SP1 版本
    投票结果：  反对：0 票  弃权：0； 注：此变更将使海光芯片支持更完整。
5.  针对遗留事项后续跟踪困难的问题，建议议题提交人申报时同时标记通信邮箱。

议题：
1、EulerCopilot代码公开建仓（sig-intelligence）汇报人：何守成/史鸿宇
  - 补充建立代码仓库：euler-copilot-witchaind-web（语料治理工具前端）、euler-copilot-desktop（DevStation桌面客户端）
  - 建仓PR：openEuler/community !6092
2、openEuler未EOS软件包仓库关闭处理方案（sig-recycle） 汇报人：黄堆荣
  - 部分衰退软件包openEuler会将已经发布但新LTS不再发布的软件包移入sig-recycle组下面，导致社区仓关闭，由于该部分软件包在历史LTS中已经发布，部分产业中还在使用，导致此类软件无法继续维护。该议题希望评审方案优化当前的衰退软件包管理机制。
结论：不增加recycle配置文件字段，修改recycle策略，默认不关闭进入recycle软件包仓库；需要合入重要补丁时再审视。(https://help.gitee.com/enterprise/code-manage/%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%89%98%E7%AE%A1/%E4%BB%A3%E7%A0%81%E4%BB%93%E5%BA%93/%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E8%AE%BE%E7%BD%AE/%E4%BB%93%E5%BA%93%E7%8A%B6%E6%80%81%E5%8A%9F%E8%83%BD%E8%AF%B4%E6%98%8E) 参看gitee关于仓库状态的说明 
3、开源容器镜像漏扫工具Trivy适配欧拉的代码公开建仓（sig-Trivy-euler-patch）   汇报人：卢麒麟/邢增晖
结论：建议和安全委员会线下讨论，统一实施策略，另是否和sbom存在联动点？
4、openEuler 部分SIG 组运作情况审视汇报。 汇报人：胡欣蔚
