Date日期：2025-05-28  
Time时间：10:00-12:00  
会议纪要：https://etherpad.openeuler.org/p/TC-meetings  
会议链接：https://meeting.huaweicloud.com:36443/#/j/967110761  
会议主持：胡欣蔚  
下次主持：刘恺  
与会人：胡欣蔚、唐葛亮、岳龙广、王建民、田俊、陈茂冬、李永强、王志钢，任慰、曹志、刘恺、陈棋徳、赵川峰、石勇、侯健、吕从庆、杜开田、陈正  
请假：高贵锦（会议冲突），王经纬  
遗留问题：  
1、二进制提交流程oEEP草案 -- 杜开田/吴峰光
  - 还在过程中，待下次会议
  
议题：（议题申报放sig运作审视前面，描述背景信息） 
1、openeuler-bot 当前进展演示汇报 -- 胡欣蔚  
  - openeuler-bot 提交的代码，贡献者为 openeuler-bot 的开发者
  - openeuler-bot 要加强和开发者的互动，是否可以由 openeuler-bot 提供一个 draft，然后由真实开发者确认后提交
  - openeuler-bot 的代码提供开发者交互的方式，避免代码复杂度高以后，模型幻觉隐藏太深，对开发者检视困难
  - dev-station 的线下方案希望加快开源速度
2、SIG运作审视 ---- 田俊/吴峰光/赵川峰（陈正）/朱健伟   

  - 田俊：
    - Intel -- 开发投入正常。希望能够借助 sig-Intel-Arch 例会，介绍 intel 的新技术，帮助 openEuler 更好使能配合
    - Hygon -- 部分用户帐号已不存在，尽快处理。创建代码仓为空，建议考虑删除。
    - sw -- 开发投入正常
    - Long -- 保持活跃，加大更多 UALink 等业界前沿技术的引入和落地
    - Others -- 建议对其中的软件包做梳理，归属到合适的 sig。如 seabio 移动到 Virt sig。
    
  - 吴峰光：
    - POWER -- 不活跃，需要确认是否继续。
    - reproducible-build -- 关闭 sig，相关能力合并到 EulerMaker，归属 sig CICD
    - sig-haskell -- 对工具需求比较强，计划后续 CICD 例会邀请刘凯和润泽参加，加强交流
    - RISC-V -- RISC-V 架构需要，但其他 SIG 跟不上的包，当前都放在 RISC-V。比如 mold，放在 RISC-V 不太合适。建议审视。旭舟和东东投入减少，其他活跃的开发者建议加入到 SIG 的 maintainer。
    - OS-Builder -- 活跃，建议适当调整 maintainer。
    - SDS -- 活跃，建议增加 maintainer，调整不活跃的 maintainer。
    
  - 朱建伟
    -- 三个 sig 运作基本都正常，建议按当前贡献情况调整 maintainer，邀请活跃开发者参加。

  -  赵川峰（陈正）
    - Compiler -- 毕昇JDK-21 积累 PR 多，建议不活跃的 maitainer 退出，增强投入。
    - Java - 建议邀请新人，增加 maintainer。源码仓不活跃，可以考虑删除。建议设立定期例会，加强讨论，对软件包的管理透明化。
    - Programming-Language -- 建议 Lostway 加强参与，可以考虑新增 committer/contributor 成为 maitainer。建议设立定期例会。
    - HPC -- 建议 luyao-201 退出。issue 处理不及时，搁置时间长。30+以上制品仓近半年基本无活跃度。建议及时处理 issue。
    - Wayca -- 建议将 hkiptool 和 sdma-dk 合并到其他repo，sig 本身关闭。
    
    本轮 sig 审视结束。