Date日期：2025-06-11  
Time时间：10:00-12:00  
会议纪要：https://etherpad.openeuler.org/p/TC-meetings  
会议链接：https://meeting.huaweicloud.com:36443/#/j/967110761  
会议主持：刘恺  
下次主持：吕从庆  
与会人：刘恺、吕从庆、唐葛亮、胡峰、陈棋徳、石勇、高贵锦、谢秀奇、王经纬、陈茂冬、曹志、杜开田、胡欣蔚、田俊、赵川峰、魏建刚、李永强、朱健伟、王志钢、王麟、叶青龙  
请假：  
遗留问题：  
1、二进制提交流程oEEP草案 -- 杜开田/吴峰光  
  - 杜开田根据会上提出的意见再修改oEEP，主要意见如下：  
 1.1、建议成立一个组织  ，补充组织对二进制引入的管理职责 。  
 1.2、原则性内容，需要有法务进行评审 ，补充需要账号登录信息的补充。  
 1.3、openEuler 社区与第三方责任边界定义 。  
 1.4、进入baseOS的 原则，进行意见收集及讨论。  
 1.5、引入、维护、退出流程  
  
议题： 

1. openEuler 26年 LTS 内核选型汇报   - 谢秀奇
背景：04月30日 TC 会议初次汇报后，在 Kernel SIG 讨论，并在社区公示2周，目前社区对先前提出的选型方案无异议。提交本次会议决策。
  - TC投票结果：通过，选择6.6作为26年LTS内核版本。0反对，0弃权，共23个委员在线参加会议。
  - 遗留问题：
    1. kABI兼容性计划
    2. OS版本发布计划：既然内核不变，是否需要重新考虑26 LTS发布计划？
    3. 双内核：6.6内核对新硬件支持带来比较大的问题，是否考虑引入更新内核作为备用选择？

2. openEuler 24.03LTS SP3 RISC-V 发布双版本提案 - 王经纬
背景: openEuler 参与 RISC-V 操作系统研讨会，加速推动 RISC-V 生态落地，需要尽快在社区正式发布符合 RVA23 标准的 RISC-V 发布件
  - 决策项目结果：
    1. 同意在24.03 SP3并行提供RV20/23版本发布件。
    2. GCC版本选择：遗留，需要和Compiler SIG讨论GCC 14.3 backport RISCV补丁之后的维护问题。
      2025/6/12更新：经王经纬与Compiler SIG确认：“昨天TC 遗留问题：24.03 LTS SP3 RISC-V 单独的 RVA23工程 GCC 版本选型 ，Compiler SIG 这边确认的技术指导意见是 14.3，并且将会把  24.03 主工程的 gcc 副版本尽快升级到 14.3。  RVA23 工程会基于 14.3 副版本来构建”。决策为使用14.3版本。
    3. 同意在RISCV RVA20/23工程中升级默认JDK版本，不对x86_64、arm64机构造成影响即可。
    4. 曹志原则上同意Infra提供协助，具体需要的资源（如机器数量和配置）和软件包更新（如qemu）需等具体诉求明确后再看。

3. openEuler AI 工作组成立信息同步 -- 胡欣蔚
背景：在 openEuler 委员会申请成立 AI 工作组，由openEuler技术委员会及下属SIG组协助。
  本议题主要做信息同步，无决策项。感兴趣加入AI工作组的人员请直接与胡欣蔚联系。