会议日期：2022/07/06 10:00~12:00
会议链接：https://us06web.zoom.us/j/81065596614?pwd=TWplM3lKV0Y3UGgweTF6cWJxbjhDZz09
轮值主持：卞乃猛
下次轮值主持：陈棋德
与会人：熊伟、魏刚、刘寿永、石勇、王志钢、刘恺、卞乃猛、陈棋德、彭成寒、曹志、谢秀奇、侯健、叶青龙、杜奕威、李永强、张子杨、王建民、丁文龙、胡欣蔚、吴峰光

一、上期遗留问题跟踪：
Edge SIG 进展介绍 -- 刘寿永

二、议题列表：
1、Edge SIG 进展介绍 -- 刘寿永
遗留问题： 2个月后再呈现一下SIG的进展情况
建议： 能否邀请EdgeX相关社区参与到openEuler社区。

2.  sig-ceph申请更名为sig-SDS（刘秦飞）
* 对于基础设施有需求，比如如何评论，如何报issue，如何保存纪要，月报等，需要基础设施的后续接受需求导入
* 建议多引入上下游企业，共同构建SDS SIG
结论：TC原则上没有意见，建议在相关SIG充分讨论，并在TC和Dev邮件列表中通告信息

3.  Sig-compiler各部件版本规划介绍（赵川峰）
* 建议：多版本的支持需要再考虑一下
* 熊伟：llvm，毕升的策略可以考虑不同，对于llvm这样的“应用层”的软件，可以考虑和上游社区保持一定的跟踪度
* 要考虑诸如ebpf和llvm的协同
* 请和suse的刘凯进一步交流
* 编译器选取的基本原则：
* 需要和内核，glibc, 底层库等形成选型互锁
* 需要和相关芯片企业，比如intel等形成硬件的发展互锁
* 需要考虑选型的时间点，避免出现LTS的选型过早导致回合困难，过晚稳定性存疑等问题

4.  Sig-high-performance-network新增项目介绍 (UMDK和EVS) -- 阮涵
材料未准备好，延期到下次会议汇报

5.  可重复构建进展、重点问题与推动社区修复的策略评审 （刘路）
* 建议：对可重复构建的影响因素进行分类，比如时间戳对有些软件包是必要的，对使用并没有影响，请结合其他社区的既有经验考虑开发分析工具
* 建议：可以在1~2个sig中进行试点推广，形成有价值的经验后，再行讨论
* 遗留问题： 需要把当前的不可重复构建的列表等信息共享出来
结论：后期再整理一下再上会汇报

三、本期遗留问题
1. 2个月后再呈现一下Edge SIG的进展情况 -- 刘寿永

2. 下面的议题由于本次缺席，遗留到下次汇报
    1) Sig-high-performance-network新增项目介绍 (UMDK和EVS) -- 阮涵
    
3. 可重复构建进展、重点问题与推动社区修复的策略评审 （刘路）
    后期再整理一下后再上会汇报

四、其他决议
1. 从本次开始，TC例会的会议纪要以PR形式提及到TC的代码仓中
    https://gitee.com/openeuler/TC