会议链接：https://us06web.zoom.us/j/86334837029?pwd=ZXZpV25Rc3N2ZytYZXdxTEpJbkJjUT09
轮值主持：李永强
下次轮值主持：刘寿永
与会人：吴峰光、魏刚、石勇、李永强、熊伟、吴翀、任慰、田俊、赵川峰、王志钢、卞乃猛、江新宇、侯健、叶青龙、陈棋德、王建民、谢秀奇 

会议内容：
上期遗留问题：
1.与理事会提前申请软件版本选型策略和生命周期管理的议题--胡欣蔚(待理事会开会时进行)
2.openEuler下一代内核选型的方案--谢秀奇(10月底TC会议审视进展)
3. 魏刚代表安全委员会，和各个OSV合作伙伴沟通，收集各个具体业务场景中CVE处理流程上的不足-- 魏刚 （10月底TC会议上做汇报）
4. 吴锋光牵头收集对 PR 合入方式的建议和意见，形成 openEuler 的整体策略。下次 TC 会议上进一步讨论，作为给基础设施的输入。

本期会议议题：
1、Intel SPR feature KABI change相关部分合入22.03 LTS SP1  -- Intel Arch Jun Tian/Jason Zeng
     AMX特性(硬件加速引擎，提升性能)对KABI的影响较大，而且暂不好解决
     欣蔚：本次修改后，未来是否还会有较大变动？ 
     田俊：不会有很大的修改
     欣蔚：
       1、22.03KABI兼容性维护清单在AMX合入后涉及多少？进行对比，评估下冲击有多大？ --谢秀奇
       2、驱动联合兼容性sig一起拉通厂商进行信息传递，并搜集反馈；另外非驱动的，联系OSV厂商进行out of tree模块的影响评估   --谢秀奇/杜开田
     熊博：
       1、KABI的范围初始阶段还是比较广而且的，有必要进行梳理，以芯片发展趋势来定，以支持内核可以接纳更多特性   ---谢秀奇
       2、intel/kernel/兼容性三个SIG针对本次SPR这个case进行评估，过程中梳理处理流程并形成规范，为后续相关情况进行指导   ---谢秀奇/田俊/杜开田
     田俊：22.09上合入的SPR相关补丁如何合入到22.03 LTS SP1的kernel？
     秀奇：建议以featuer为单位，提交PR增加新KABI的patch
     intel sig将AMX相关生态建设同步到社区其它SIG，以支持上层应用和OSV更好的用起来AMX；建议通过intel SIG组例会在社区进行宣传---田俊
     
     结论：根据影响评估进行决策，信息搜集2周时间；10月底TC例会进行同步   --谢秀奇
     遗留问题：intel/kernel/兼容性三个SIG针对本次SPR这个case进行评估，过程中梳理处理流程并形成规范，为后续相关情况进行指导   ---谢秀奇/田俊/杜开田
     
2、社区PR合入策略  -- 吴峰光
      结论：  TC同意按照merge的方式进行PR合入，robot命令使用squash，rebase暂不增加；
      遗留问题： 
       1、针对代码commit评论信息带入到PR评论区中，减少信息遗漏；此需求需要gitee来支持，但是具体解决时间待和gitee对齐  ---曹志
       ——代码评论在PR评论中有显示：例如  https://gitee.com/openeuler/community/pulls/4100
       2、待ci-bot修改适配完成并上线后，峰光主笔编写个文档，由运营团队在社区范围内进行宣讲同步给社区所有开发者   ---吴峰光/曹志
       3、梳理下当前社区代码仓中涉及使用rebase方式的列表，并输出个解决方案--欣蔚/曹志
       4、将PR的各类描述信息加入到merge commit的提交信息中，根据当前kernel SIG的操作进行相关信息的筛选 --- 吴峰光/曹志