2022-10-26
会议链接：https://us06web.zoom.us/j/83574656670?pwd=d3JodmllUDczYldNN3RVTXErcXR5dz09
轮值主持：刘寿永
下次轮值主持：
与会人：刘寿永、石勇、王建民、吴翀、陈棋德、李永强，胡欣蔚，胡峰，魏刚，袁德俊，任慰、侯健、王志钢、熊伟、卞乃猛、江新宇、谢秀奇、郑增凯、杜奕威、曹志


会议内容：
本期会议议题：

可编程内核SIG建立决策申请（王麟）
- 内容：
  * SIG核心成员和相应的权责
  * 核心路线和工作方向：
  * 可编程内核框架 - 1）eBPF，2）可编程内核，3）内核服务
  * 业务方向 - 云原生网络等，CT通信，运维可观测内核，eBPF+AI，eBPF+Smart硬件。。。
  * 开源项目加入和维护原则
  * SIG组学术界参与讨论
  * SIG组第一批开源项目以及maintainer宣布
    * 华为 - 内核可观测，存储性能加速
    * 天翼云 - sysAK中的ebpf相关探针
    * 深信服 - 云原生安全：LSM+ebpf特性
  * 组织会议的安排和申报 - 双周三下午2：30
  * Meetup

- 问题：
  *熊博：
    * 是否有规划?在OE大会可以介绍下规划图  - 要继续讨论，讨论好了，可以在TC上过一下，在OE Summit上有个talk
    * maintainer还没定？- 根据项目走，谁引入谁维护

- 结论：通过

凝思科技的项目开源介绍 （曾宏安）
- PRIP（Parallel Redundancy Internet Protocol）并行冗余互联协议，是由北京凝思软件股份有限公司提出并制定的适用于冗余网络通信协议，PRIP并行冗余互联协议可完全满足冗余通信的基本功能要求和0延时切换的性能要求，并且完全基于软件实现。

- 工作目标：
  网络高可用软件致力于打造高性能、高可靠性、故障0延迟切换的目标。为企业提供坚实稳定的网络环境,同时更好的支撑和扩展上层业务应用。软件本身要不断的进行优化迭代,以适用多种网络拓扑环境。
  网络高可用软件将适配支持主流开源Linux操作系统,并提高友好的软件安装方式。同时将源码开源Linux内核社区,并根据Linux内核longterm的版本进行长期维护更新。
     - 基于软件实现,不依赖特殊的网络设备和网络拓扑
     - 单链路故障的情况下,用户数据通信数据无影响
     - 对操作系统正常的网络功能不产生干扰和影响
     - 对用户程序透明
     - 提供软件代码仓库与发行版,提供给欧拉社区和外部用户
     - 深耕网络高可用技术,研究先进的使用场景,提供软件解决方案

    * 工作计划：
    1. 完成对openEuler 20.03(内核版本4.19)系统的适配; 2022年10月26日～2022年11月14日
    2. 在openEuler 20.03系统进行测试 ，并提交社区; 2022年11月15日～2022年11月21日
    3. 完成对openEuler 22.03(内核版本5.10)系统的适配; 2022年11月21日～2022年12月12日
    4. 在openEuler 22.03系统进行测试 ，并提交社区;  2022年12月13日～2022年12月19日
    5. 对社区反馈的PRIP软件使用和功能相关的问题提供支持     长期

- 问题：
  * 胡欣蔚：
    *Q: 以何种方式合入openEuler？ -A: 通过内核补丁，配置选项，要改内核的协议栈
    *Q: 是否有测试用例 - A: 规模几十台
    *Q: 对设备有要求吗？ - A: 是在标准的IP上做扩展，在IP头上增加扩展项，两端支持就可以，无需特殊设备要求
    *Q：是否有RFC文档，后续是否标准化？ - A： 暂无这方面考虑

  *熊博：
    * 通过set设置，目前是内核模式 ，无用户态，无需建立新的仓
    * 单独建立项目，再和内核组协作
    * 技术本身是个很好的特性，但具体对kernel的影响要和内核对一下，看如何处理等等。。。

- 结论：可以先放到openEuler里面，后面面临比较多的挑战（测试，和其他合作等等）。可以放到networking sig组。

Rancher 与 openEuler 兼容性测试白皮书 （Zhibo @SUSE）
* 每个点需要人工去执行，测试是自动化的
* 和社区的市场联合发布rancher的测试结果和联合宣传
* 和兼容性SIG杜开田协作把rancher加入到兼容性列表中
结论：发布，内容纳入10月份列表

社区开发者数据展示平台改进（郑振宇）
* 页面重构
* 增加开发者贡献
* 首页没提供搜索的功能，在个人入口

sig-minzuchess 申报议题，怎样能出个 SIG 组专属的发行版？(袁德俊)
* 以RPM格式，可以进入不同的发行版
* 放到欧拉的源中
* 麻烦 树莓派 SIG ，后续对接。
* 年底 SUBMIT 出一个发行版，民族棋礼物化。给其他同学一个好的示范！

    sig-minzuchess 上新啦，推荐各 SIG 组发行版的 DESKTOP 示例游戏收藏！
    https://gitee.com/openeuler/community/issues/I5XMKY

其他：    
每次会议的会议纪要要正式的整理，由翁巧贞来督促大家。

7月6日会议遗留问题：
在 Edge SIG 进展介绍后，计划请刘寿永 2个月后再呈现一下SIG的进展情况，并建议邀请EdgeX相关社区参与到openEuler社区。
结论：闭环

上期遗留问题：
遗留问题1：intel/kernel/兼容性三个SIG针对本次SPR这个case进行评估，过程中梳理处理流程并形成规范，为后续相关情况进行指导   ---谢秀奇/田俊/杜开田
* KABI：
* 相关背景介绍 - KABI校验（导出函数CRC值），兼容性（22.03主流厂家的驱动都会受到影响，导致网卡无法升级新的版本，多个版本）
* 建议：修复KABI变更后再合入Intel AMX特性
* 基本上不会影响其他
* 一些补丁需要intel评估
* 是否在22.03 SP1支持multiversion？ - 支持
结论：完成

遗留问题2：魏刚代表安全委员会，和各个OSV合作伙伴沟通，收集各个具体业务场景中CVE处理流程上的不足，10月底TC会议上做汇报。
* 熊博：走访OSV，比如intel是如何处理这些问题
* 只有4，5家，其他OSV是什么状况？可以问一圈
* 芯片厂商，也可以借鉴他们经验，可以做的广泛一些，收集广泛建议，最后针对OSV制定流程
* 讲OE的流程，然后大家可以给建议，然后完善发布
结论：走访，整理汇报，暂定下一次会议
